♪ จะได้พบกัน
♪ ตามหาเธอในกรุงเทพ ที่แสนวุ่นวาย
♪ เธออยู่ที่ไหนกันนะ
♪ ใจฉันเฝ้ารำพึง
♪ ตามหาเธอทุกซอกทุกมุม
♪ หวังเจอเธอสักครั้ง
♪ เพียงได้สบตาก็สุขใจ
♪ แม้เพียงชั่วขณะ
♪ สักวันหนึ่งเราคงได้พบกัน
♪ สักวันหนึ่งเราคงได้เจอ
♪ ในกรุงเทพมหานคร
♪ เมืองที่เราเคยพบกัน
♪ ตามหาเธอในกรุงเทพ
โอเคครับ
ได้ จริงๆ อยากให้แนน
ช่วยเล่าถึงความพิเศษของ
งานเมื่อกี้หน่อยนะครับ
จะบอกว่างานเมื่อกี้
เราใช้ AI แต่งเพลงล้วนเลยนะคะ
ก็คือ เรามีคำถามว่า
AI มองว่าในกรุงเทพ
กับความรักเป็นยังไง
ก็เลย- วิธีการเราก็จะ
ค่อนข้างเกรียนนิดนึงนะคะ
ก็คือ เราตั้งคำถามนี้
ไปให้กับน้อง Gemini
แล้วให้ Gemini แต่งเพลงออกมา
แล้วเสร็จแล้วเราก็เอา Gemini มา
แต่งเพลงต่อบนแอปพลิเคชัน
ที่ชื่อว่า Suno.ai
แล้วเสร็จแล้วเราก็ปรับ prompt ไปเรื่อยๆ เลย
ใช้เวลาเยอะมากเพื่อที่
จะทำให้มัน smooth ที่สุด
ที่มัน smooth ได้
ทีนี้ เพลงต่อไปค่ะ
เราจะเป็นเพลงที่-
เรามีคำถามกับตัวเองเหมือนกันว่า
ถ้าสมมุติว่าเราร้องเป็นเพลงไทยเดิมออกมา
มันจะเป็นหน้าตายังไง
ทีนี้ เราก็เลยใช้เพลงๆ นึง
ชื่อว่าเพลงลาวคำหอม
แล้วก็ลองเอา AI ตัวเอง
แล้วก็ไปโคลนเสียง
วิธีการร้อง ให้กลายเป็นไทยเดิม
เพื่อแบบ- ดูสิว่า ถ้าเราร้องไทยเดิม
มันจะเป็นยังไง
แล้วเราก็ทำเพลงดนตรีใหม่
ให้มันเป็นแนว lo-fi
ให้มันฟังสบายๆ
ก็เดี๋ยวฟังเพลงต่อไปนะคะ
ลาวคำหอมค่ะ
♪ ยามเมื่อลมพัดหวน
♪ ลมก็อวล
♪ แต่กลิ่นมณฑาทอง
♪ ไม้เอย
♪ ไม้สุดสูง
♪ อย่าสู้ปอง
♪ ไผเอย
♪ บ่ได้ต้อง
♪ แต่ยินนามดวงเอย
♪ โอ้เจ้าดวง
♪ เจ้าดวง
♪ ดอกโกมล
♪ กลิ่นหอม
♪ เพิ่งผุดพ้น
♪ พุ่มในสวน
♪ ดุสิตา
♪ แข่งแขอยู่แต่นภา
♪ ฝูงภุมรา
♪ สุดปัญญาเรียมเอย
♪ โอ้อกคิดถึง
♪ คิดถึงคะนึงนอนวัน
♪ นอนไห้ใฝ่ฝัน
♪ เห็นจันทร์แจ่มฟ้า
♪ โอ้อกคิดถึง
♪ คิดถึงคะนึงนอนวัน
♪ นอนไห้ใฝ่ฝัน
♪ เห็นจันทร์แจ่มฟ้า
♪ ทรงกลด
♪ สวยสดโสภา
♪ แสงทองส่องหล้า
♪ ขวัญตาเรียมเอย
♪ ทรงกลด
♪ สวยสดโสภา
♪ แสงทองส่องหล้า
♪ ขวัญตาเรียมเอย
โอเคครับ จบไป 2 เพลงแล้วนะครับ
เดี๋ยวมีการเซตอัพ
สำหรับเพลงที่ 3 นะครับ
จริงๆ เดี๋ยวเล่าถึงโปรเจค
เมื่อกี้ก่อนนะครับ
ที่แนนแล้วก็ไตเติลช่วยกันทำนะครับ
ก็ทั้ง visualization เนี่ย
ก็คือใช้การโค้ด ไม่แน่ใจ
ในที่นี่มีใครแบบ
เขียนโปรแกรมไหมครับ
อ่า โอเค มีๆๆ
P5.js เป็น library ที่ทั้งแนน
และไตเติลใช้ในการสร้าง
visualization สดเมื่อกี้นะครับ
แล้วก็มีตัวเพลงเนอะ
เพราะว่าแนนค่อนข้างสนใจ
ในแง่ของการเอา AI เข้ามาใช้ว่า
ในงานศิลปะเนี่ยมันจะ
มีทั้งความเป็นตัวเอง
บวกกับเทคโนโลยีที่มันล้ำสมัยเนี่ย
มันจะเข้ามามีคล้ายๆ
กับมีความสัมพันธ์หรือ
relationship ยังไงได้บ้างนะครับ
ก็ถูกถ่ายทอดผ่านงานเมื่อกี้นะครับ
อยากจะเล่าถึงความหมายหน่อยไหม
ระหว่างที่- เดี๋ยวเรา set up
จริงๆ ตอนที่เลือก ลาวคำหอม
ถ้าเกิดทุกคนเคยดู
หลายๆ คนอาจจะไม่ทันเนอะ
แต่ถ้าใครที่เคยดูเรื่องสี่แผ่นดิน
เพลงนี้เป็นเพลงประกอบละครของสี่แผ่นดิน
แล้วจุดหนึ่งของเพลงนี้
มันเป็นเพลงที่พูดถึง
เพลงคิดถึง
ความคิดถึง หรือว่าความรักที่
มันไม่ค่อยสมหวังเท่าไหร่
กับอีกอันหนึ่งที่น่าสนใจของเพลง ลาวคำหอม
คือเพลง ลาวคำหอม ถ้าเกิดไปศึกษา
มันจะเป็นเพลงที่ใช้ในเรื่องของศักวา
ใช้เล่นเป็นเพลงคั่น
เพลงที่เป็นหน้าทับลาว
คือก็มีช่วงชีวิตหนึ่ง
ที่เรียนดนตรีไทย แล้ว
ก็เป็น drummer ก็
คือเป็นคนตีกองแขก
แต่ว่าก็ไม่เคยได้มีโอกาส
ไปเป็นนักร้องไทยเดิมกับเขา
เพราะว่าเราก็ไม่ได้ถนัด
การเอื้อนขนาดนั้น
ก็รู้สึกว่าการทำเพลงนี้ขึ้นมา
ก็แอบ fulfill ความฝันตัวเองนิดนึงค่ะ
เดี๋ยวเราจะมาในเพลง
ต่อไปนะคะ รับรองว่าเซอร์ไพรส์
สำหรับทุกคนแน่นอน
พอเราพูดถึงลาวคำหอม
เราก็จะพูดถึงอีกเพลงหนึ่ง
ที่มีความหมายใกล้เคียงกัน
เป็นหน้าทัพลาวเหมือนกัน
เพลงนี้เป็นเพลงที่ชื่อว่า
ลาวดวงเดือน นะคะ
จะบอกว่าพี่คามิน arrange
แบบไว้เท่มากๆ
ก็เดี๋ยวระหว่างเรา set up
เราจะมาดูกันนะคะว่า
เพลงลาวดวงเดือนในปี
2024 มันจะเป็นแบบไหนนะคะ
ระหว่างที่รอเครื่องไปนะครับ
เดี๋ยวผม- โอ้ย มันมาพอดีเลย อ่ะ
โอเค
อันนี้เห็นจอไหมครับ
อุ๊ย อุ๊ย มีเสียงปรบมือ
เสียงปรบมือดังขึ้น
ขึ้นกว่านี้ครับ
โอ้ย ดีใจจังเลย
เชื่อว่าทุกคนน่าจะเคยได้ยินเพลงนี้นะครับ
อุ๊ย ทันเวลาพอดีเลย
คุณรู้ไหมเนี่ย ผมแบบว่า
คือผมเอ็นจอยกับเปียโน
แล้วผมเอ็นจอยกับพวกคุณนะ
แต่ผมก็กังวลเวลาด้วยเหมือนกัน
แต่ว่าขอบคุณมากนะครับที่
อยู่กับพวกเรานะครับ
เดี๋ยวจะมีศิลปินเก่งๆ อีกมากมายนะครับ
ในงานนี้นะครับ
ก็ยังไงฝากติดตาม
แต่ว่าก่อนจะไปนะครับ
ขอเสียงปรบมือให้ทั้งแนนและก็ไตเติลด้วยนะครับ
จริงๆ ในทีมนะครับ ในทีม
มีคนหนึ่งชื่อบิวนะ
ครับ เมื่อกี้ไม่แน่ใจ
ว่ามีใครที่พอฟัง sound
ตัว ambient มันจะมีเสียงร้อง
แอบซ่อนอยู่ในนั้น
มีใครได้ยินไหมครับ
ไม่ได้ยินเลย
ได้ยินอยู่บ้าง
ได้ยินอยู่บ้างใช่ไหมครับ
ใช่ครับ เพราะว่าจริงๆ
มีทีมเมมเบอร์อีกคนนึงนะครับ
ชื่อบิว ซึ่งเขาพอดี
ติดงานพอดี
แต่ว่าจริงๆ เขาอยากมานะครับ
ก็ช่วยทำให้เพลงของ
เรามันเต็มมากขึ้นนะครับ
ก็ยังไงก็หวังว่าทุกคน
จะ Enjoy นะครับ ระหว่างนี้